---
title: 南海热带低压生成 将于17日夜至18日晨登陆琼粤沿海
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/08-16/10466050.shtml
---

# 南海热带低压生成 将于17日夜至18日晨登陆琼粤沿海

中国天气网讯 中央气象台8月16日18时发布热带低压预报：南海中部的热带扰动今天(16日)下午加强为热带低压，下午5点钟其中心位于海南省三沙市(西沙永兴岛)东南方约140公里的海面上，就是北纬15.8度、东经113.1度，中心附近最大风力有6级(12米/秒)，中心最低气压为1002百帕。

预计，该低压将以每小时10-15公里的速度向西北方向移动，逐渐向海南岛南部到广东西部一带沿海靠近，强度变化不大，可能于17日夜间至18日早晨在上述沿海登陆(6-7级，12-15米/秒，热带低压)，登陆后继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。

大风预报：16日20时至17日20时，南海大部、北部湾、琼州海峡、巴士海峡、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛、黄岩岛附近海域、广东沿海、海南岛沿海、广西沿海有6-7级大风，阵风8-9级，部分海域风力可达8级，阵风9-10级。

降水预报：16日20时至17日20时，广东沿海、广西南部沿海、海南岛等地部分地区有大到暴雨，其中，海南岛东部等地部分地区有大暴雨(100-180毫米)。

